# 11. Tipos de dados
Os tipos de dados em Go são essenciais para definir como os valores são armazenados na memória, interpretados e
manipulados pelo programa. Cada variável em Go possui um tipo de dados associado, que determina as operações que podem
ser realizadas com ela, a quantidade de memória que ela ocupa e a forma como ela é representada internamente.

Go é uma linguagem estaticamente tipada, ou seja, uma vez que for definido um tipo numa variável, ela só poderá
armazenar dados desse tipo.

Esses são os três tipos básicos de dados em Go:
- **bool**: representa um valor booleano, que será falso ou verdadeiro;
- **numérico**: representa tipos inteiros, valores de ponto flutuante e tipos complexos;
- **string**: representa uma sequência de caracteres.

Aqui está um exemplo dos tipos de dados básicos em Go:
```go
var verdadeiro bool = true // Valor booleano
var numero int = 5 // Inteiro
var flutuante float32 = 3.14 // Ponto flutuante
var caracteres string = "Hi!" // Conjunto de caracteres
```

## Boolean:
Em Go, o tipo de dado _bool_ representa valores booleanos, que podem ter apenas dois estados: verdadeiro (true) ou falso
(false). O tipo _bool_ é frequentemente utilizado em expressões condicionais, estruturas de controle de fluxo e
operações lógicas.

Aqui estão alguns pontos importantes sobre o tipo _bool_ em Go:

## Declaração de Variáveis:
Você pode declarar variáveis do tipo _bool_ da seguinte maneira:
```go
var isTrue bool // retorna true (verdadeiro)
var isFalse bool = false // retorna false (falso)
```

Ou, usando inferência de tipo:

```go
isTrue := true // retorna true (verdadeiro)
isFalse := false // retorna false (falso)
```

O tipo _bool_ é simples, mas é uma peça fundamental na programação, sendo essencial para tomada de decisões e controle
de fluxo em algoritmos e lógica condicional.

## Integer:
Em Go, os tipos de dados inteiros são usados para representar números inteiros. Go fornece vários tipos de inteiros, com
diferentes tamanhos e faixas, para atender necessidades de programação.

O tipo de dados inteiro possui duas categorias:

- **Inteiros assinados**: armazenam valores positivos e negativos;
- **Inteiros não-assinados**: armazenam apenas não negativos.

**Importante**: o tipo padrão para inteiro é _int_. Se você não especificar um tipo, o tipo será _int_.

## Signed Integers (Inteiros Assinados):
Em Go, os inteiros assinados são representados pelos tipos _int_ e outros tipos específicos, como _int8_, _int16_,
_int32_ e _int64_. Esses tipos são usados para armazenar números inteiros que podem ser positivos, negativos ou zero, e
têm a capacidade de representar o sinal (positivo ou negativo) do número.

Aqui estão alguns detalhes sobre inteiros assinados em Go:

### Tipo (int):
O tipo _int_ representa inteiros com sinal. O tamanho do _int_ é dependente da arquitetura do sistema onde o código está
sendo compilado, sendo um int32 em sistemas de 32 bits e um int64 em sistemas de 64 bits.

Exemplo:

```go
var numeroInteiro int = 667 // Armazena o valor 667
numeroInteiroNegativo := -999 // Armazena o valor -999
```

Existem cinco palavas-chave/tipos de inteiros assinados em Go, cada um com o seu tamanho e faixa:

**Tipo (int):**
  - Tamanho: depende da plataforma, sendo 32 bits em sistemas de 32 bits e 64 bits em sistemas de 64 bits.
  - Faixa: -2147483648 a 2147483647 em sistemas de 32 bits e- 9223372036854775808 a 9223372036854775807 em sistemas de
64 bits.

**Tipo (int8):**
  - Tamanho: 8 bits/1 byte.
  - Faixa: -128 a 127.

**Tipo (int16):**
  - Tamanho: 16 bits/2 bytes.
  - Faixa: -32768 a 32767.

**Tipo (int32):**
  - Tamanho: 32 bits/4 bytes.
  - Faixa: -2147483648 a 2147483647.

**Tipo (int64):**
  - Tamanho: 64 bits/8 bytes.
  - Faixa: -9223372036854775808 a 9223372036854775807.

Esses são os tipos de dados inteiros em Go, cada um com seu tamanho e faixa específicos. O tipo _int_ é dependente da
plataforma, o que significa que em sistemas de 32 bits, ele terá 32 bits, e em sistemas de 64 bits, terá 64 bits. Os
tipos fixos, como _int8_, _int16_, _int32_ e _int64_, têm tamanhos fixos independentemente da plataforma. Cada tipo tem
um intervalo de valores que pode representar, sendo importante considerar esses limites ao escolher o tipo de dados
apropriado para a sua aplicação.

### Signed Integers (Inteiros não-assinados):
Em Go, os inteiros não assinados são representados pelos tipos _uint_ e outros tipos específicos, como _uint8_,
_uint16_, _uint32_ e _uint64_. Diferentemente dos inteiros assinados, os inteiros não assinados representam apenas
valores não negativos (zero e positivos) e não têm um bit de sinal. Aqui estão alguns detalhes sobre inteiros não
assinados em Go:

**uint:** O tipo uint representa inteiros sem sinal. O tamanho do uint é dependente da arquitetura do sistema onde o
código está sendo compilado, sendo um _uint32_ em sistemas de 32 bits e um _uint64_ em sistemas de 64 bits. Exemplo:

```go
var numeroInteiro uint = 4545 // Armazena o valor 4545
var numeroNegativo uint = -11 // Erro: o tipo "uint" não recebe valores negativos
```

Existem cinco palavas-chave/tipos de inteiros não-assinados em Go, cada um com o seu tamanho e faixa:

**Tipo(uint):**
  - Tamanho: depende da plataforma, sendo 32 bits em sistemas de 32 bits e 64 bits em sistemas de 64 bits.
  - Faixa: 0 a 4294967295 em sistemas de 32 bits e 0 a 18446744073709551615 em sistemas de 64 bits.

**Tipo(uint8):**
  - Tamanho: 8 bits/1 byte.
  - Faixa: 0 a 255.

**Tipo(uint16):**
  - Tamanho: 16 bits/2 bytes.
  - Faixa: 0 a 65535.

**Tipo(uint32):**
  - Tamanho: 32 bits/4 bytes.
  - Faixa: 0 a 4294967295.

**Tipo(uint64):**
  - Tamanho: 64 bits/8 bytes.
  - Faixa: 0 a 18446744073709551615.

Esses são os tipos de dados inteiros não assinados em Go, cada um com seu tamanho e faixa específicos. Os tipos _uint_ e
suas variantes representam valores que são sempre não negativos, incluindo zero e valores positivos, e são
frequentemente usados quando você precisa representar quantidades que não fazem sentido como valores negativos.

## Float:
O tipo de dados _float_ em programação, incluindo em Go, é usado para armazenar valores numéricos que representam
números de ponto flutuante, ou seja, números reais. Esses números podem ter parte inteira e parte fracionária,
permitindo a representação de valores não inteiros, como números decimais.

O tipo de dados _float_ possui duas palavras-chave:

**Tipo(float32):**
  - Tamanho: 32 bits (4 bytes).
  - Precisão: aproximadamente 7 dígitos decimais de precisão.
  - Faixa: aproximadamente de -3.4e+38 a 3.4e+38.
  - Significado: O tipo float32 em Go representa números de ponto flutuante (números reais) com 32 bits de precisão.
    Isso significa que pode representar números decimais com até sete dígitos significativos, e sua faixa de valores vai
    de aproximadamente -3.4 vezes 10 elevado a 38 até 3.4 vezes 10 elevado a 38.

Exemplo:

```go
var flutuante float32 = 11.11 // Recebe um valor flutuante
var Flutuante float32 = -3.2e+35 // Recebe um valor flutuante negativo
```

**Tipo(float64):**
  - Tamanho: 64 bits (8 bytes).
  - Precisão: aproximadamente 15 dígitos decimais de precisão. - Faixa: aproximadamente de -1.7e+308 a +1.7e+308.
  - Significado: O tipo float64 em Go representa números de ponto flutuante com maior precisão, usando 64 bits. Isso
    permite representar números decimais com até 15 dígitos significativos. A faixa de valores do float64 vai de
    aproximadamente -1.7 vezes 10 elevado a 308 até 1.7 vezes 10 elevado a 308.

Exemplo:
```go
var flutuante float64 = -1.3e+220 // Recebe um valor flutuante negativo
var Flutuante float64 = 111.111 // Recebe um valor flutuante
```

Em resumo, a principal diferença entre _float32_ e _float64_ está na precisão e na faixa de valores que podem ser
representados. O _float64_ oferece maior precisão, mas também ocupa mais espaço em memória, sendo a escolha preferida
quando a precisão é crucial, como em cálculos científicos. O _float32_ é usado quando se deseja economizar espaço e a
precisão adicional não é necessária.

## String:
O tipo de dados _string_ é empregado para armazenar sequências de caracteres, ou seja, texto. Os valores atribuídos a
uma _string_ devem ser delimitados por aspas duplas. Essa representação é fundamental para trabalhar com dados textuais
em Go, proporcionando uma maneira consistente e eficiente de lidar com informações como palavras, frases e outras formas
de texto.

Aqui estão algumas características importantes sobre strings em Go:

## Declaração de Strings:
Você pode declarar uma string usando aspas duplas.
```go
mensagem := "Gopher Golang ^-^/!!!" // Essa é uma String
```

**Imutabilidade:** _Strings_ em Go são imutáveis, o que significa que, uma vez criada, não é possível modificar seus
caracteres individualmente. As operações que parecem modificar uma string, na verdade, criam uma nova _string_.

As _strings_ em Go são projetadas para serem eficientes, e a codificação em UTF-8 permite a manipulação eficaz de
caracteres em diferentes idiomas. A imutabilidade das _strings_ promove a segurança na manipulação de dados e evita
comportamentos inesperados. O pacote _strings_ oferece funcionalidades adicionais para facilitar o trabalho com
_strings_ de maneira eficiente.