# 13. Slices
As slices são estruturas semelhantes aos _arrays_, mas oferecem maior poder e flexibilidade. Assim como os _arrays_, as
_slices_ são utilizadas para armazenar vários valores do mesmo tipo em uma única variável. No entanto, ao contrário dos
_arrays_, as _slices_ têm a capacidade de alterar dinamicamente seu comprimento, expandindo ou reduzindo conforme
necessário. Essa característica confere às _slices_ uma adaptabilidade que as torna especialmente úteis em situações
onde a quantidade de dados pode variar ao longo do tempo.

Em Go, existem várias formas de criar uma slice, veja:

- Usando o formato: []Tipo{valores};
- Criando uma slice de um array;
- Usando a função **make()**.

## Criando uma Slice com o formato: []Tipo{valores}:
```go
// Sintaxe
minhaSlice := []Tipo{valores}

// Forma comum de declarar uma slice
minhaSlice := []int{}

// 0 código acima declara uma slice vazia de comprimento e capacidade
// Para inicializar a slice durante a declaração, é feita dessa forma:

minhaSlice := []int{1,2,3}

// 0 código acima declara uma slice de inteiros de comprimento 3 e capacidade de 3
```

Em Go, existem duas funções que podem ser usadas para retornar o comprimento e a capacidade de uma fatia:
- **Função len()** - retorna o comprimento da slice (o número de elementos na slice)
- **Função cap()** - retorna a capacidade da slice (o número de elementos para os quais a slice pode aumentar ou diminuir)

## len - Comprimento de uma Slice:
A função "len" retorna o número de elementos presentes em uma slice. Por exemplo:

```go
minhaSlice := []int{1, 2, 3, 4, 5}
comprimento := len(minhaSlice) // Retorna 5

fmt.Println(comprimento) // Imprime o valor da variável comprimento
```

## cap - Capacidade de uma Slice:
A função cap retorna a capacidade total da _slice_, ou seja, o número máximo de elementos que a _slice_ pode conter
antes de precisar ser realocada para um espaço maior na memória.

```go
minhaSlice := make([]int, 3, 5)
capacidade := cap (minhaSlice) // Retorna 5

fmt.Println(capacidade) // Imprime o valor da variável capacidade
```

A capacidade é especialmente útil quando se trabalha com slices que podem crescer dinamicamente, pois permite otimizar a
realocação de memória quando necessário.

Ambas as funções são ferramentas valiosas ao manipular slices em Go, proporcionando informações essenciais sobre a
quantidade atual de elementos e a capacidade disponível na estrutura de dados.

## Criando uma Slice de um Array:
Você pode criar uma slice fatiando um array. Exemplo:

```go
// Criando uma slice de um array existente
var minhaArray = [5]int{1, 2, 3, 4, 5} // Array
minhaSlice := minhaArray[1:4] // Cria uma slice contendo os elementos 2, 3, 4

fmt.Println(minhaSlice) // Imprime o valor "[2 3 4]" na tela
```

Veja outro exemplo:

```go
minhaArray := [7]int{20, 21, 22, 23, 24, 25, 26}
minhaSlice := minhaArray[2:4]

fmt.Printf("minhaSlice = %v\n", minhaSlice)
fmt.Printf("comprimento = %d\n", len(minhaSlice))
fmt.Printf("capacidade = %d\n", cap(minhaSlice))
```

No exemplo acima, _minhaSlice_ é uma fatia com comprimento de 2. Ela é feita a partir de _minhaArray_, que é um array
com comprimento 7. A Slice começa no terceiro elemento do array que tem o valor 22 (lembre-se que os índices do array
começam em 0. Isso significa que "O" é o primeiro elemento, 1 é o segundo e etc.). A slice pode crescer até o final da
array, isso significa que a capacidade da slice é 5.

## Criando uma Slice coma função make():
A função _make()_ também pode ser utilizada para criar uma slice.

```go
// Sintaxe
nome_da_slice := make([]Tipo, comprimento, capacidade)
```

**Importante**: se o parâmetro capacidade não for definido, será igual ao comprimento.

Este exemplo mostra como criar uma slice com a função make():

```go
// Criando um slice de inteiros com make
// make([] tipo, tamanho)
minhaSlice := make([]int, 3) // make([]tipo, tamanho)

// Modificando valores no slice
minhaSlice[0] = 10
minhaSlice [1] = 20
minhaSlice [2] = 30

fmt.Println("Slice :", minhaSlice)
fmt.Println("Comprimento:", len(minhaSlice))
fmt.Println("Capacidade:", cap(minhaSlice))
```

Neste exemplo, _make([]int, 3)_ cria uma slice de inteiros com um comprimento inicial de 3. Em seguida, valores são
atribuídos aos elementos do slice.

## Acessando Elementos de uma Slice:
Em Go, você pode acessar os elementos de uma slice usando índices. O índice do primeiro elemento é 0, o segundo é 1, e
assim por diante. Aqui está um exemplo simples de como acessar elementos de uma slice:

```go
minhaSlice := []int{10,20,30,40,50}
fmt.Println(minhaSlice[0]) // Imprime o primeiro elemento (10)
fmt.Println(minhaSlice [4]) // Imprime o último elemento (50)
```

Neste exemplo, _minhaSlice_ é uma slice de inteiros, com cinco elementos. Os elementos são acessados usando "[]",
seguidos do índice desejado (ex: índice [0] retorna o valor 10).

## Alterando Elementos de uma Slice:
Você pode alterar os elementos de uma slice atribuindo um novo valor a um elemento específico usando o índice
correspondente. Aqui está um exemplo mais detalhado de como fazer isso:

```go
minhaSlice := []int{10, 20, 30}

minhaSlice [2] = 8000 // Alterando o valor do último elemento (30)
fmt.Println(minhaSlice[0]) // Imprime o primeiro elemento (10)
fmt.Println(minhaSlice[2]) // Imprime o último elemento (8000)
```

Neste exemplo, _minhaSlice_ é uma slice de inteiros inicializada com três elementos. O elemento de índice [2] (terceiro
elemento) sofreu uma modificação, saindo do valor 30 para 8000.

## Anexando Elementos numa Slice:
Você pode anexar elementos ao final de uma slice utilizando a função "append()":

```go
// Sintaxe
nome_da_slice = append (nome_da_slice, elementol, elemento2, ...)
```

Veja um exemplo:

```go
minhaSlice := []int{10, 20, 30} // Criando uma slice de inteiros

fmt.Println("Slice antes da adição:", minhaSlice) // Exibindo a slice antes da adição

minhaSlice = append(minhaSlice, 40) // Adicionando um novo elemento (40) à slice

minhaSlice = append(minhaSlice, 50, 60, 70) // Adicionando vários elementos à slice

fmt.Println("Slice após a adição:", minhaSlice) // Exibindo a slice após a adição
```

Neste exemplo, _minhaSlice_ é uma slice de inteiros inicializada com três elementos. A função append() é usada para
adicionar novos elementos à slice.

## Anexando uma Slice numa Slice:
Para anexar todos os elementos de uma slice a outra slice, use a função _append()_.

```go
// Sintaxe
minhaSlice = append(minhaSlicel, minhaSlice2...)
```

**Importante**: O após _minhaSlice2_ é necessário ao anexar os elementos de uma slice a outra.
Aqui está um exemplo de como anexar uma slice a outra:

```go
minhaSlice := []int{1,2,3} // Primeira slice
minhaSlice2 := []int{4,5,6} // Segunda Slice
minhaSlice3 := append(minhaSlice, minhaSlice2...) // Terceira slice

fmt.Printf("minhaSlice3 = %v\n", minhaSlice3) // Resultado da terceira slice
fmt.Printf("Comprimento= %d\n", len(minhaSlice3)) // Resultado do comprimento
fmt.Printf("Capacidade %d\n", cap(minhaSlice3)) // Resultado da capacidade
```
No exemplo acima, _minhaSlice3_ utiliza a função _append()_ para anexar _minhaSlice_ e _minhaSlice2_. O resultado disso
será a junção dos elementos de _minhaSlice_ e _minhaSlice2_.

## Eficiência de Memória:
Ao utilizar _slices_ em Go, todos os elementos do _array_ subjacente são carregados na memória. Caso o _array_ seja
extenso e você necessite apenas de alguns elementos, torna-se mais eficiente copiar exclusivamente esses elementos
utilizando a função _copy()_.

A função _copy()_ cria um novo array subjacente contendo apenas os elementos essenciais para a slice de destino. Essa
abordagem contribui para a redução do consumo de memória do programa, evitando a carga de dados não utilizados.

Portanto, ao empregar _copy()_, otimiza-se a alocação de memória, assegurando que somente os dados relevantes sejam
copiados para a nova slice. Essa prática é particularmente valiosa ao lidar com grandes conjuntos de dados, visando
minimizar o impacto nos recursos do sistema.

Este exemplo mostra como usar a função _copy()_:

```go
// Origem
source := []int{1, 2, 3, 4, 5}

// Destino com capacidade inicial
destination := make([]int, 3)

// Usando copy para copiar elementos da origem para o destino
// 0 tamanho da cópia é o menor entre len(source) e len(destination) 9 := copied copy (destination, source)

fmt.Println("Elementos copiados:", copied)
fmt.Println("Destino após a cópia:", destination)
```

Neste exemplo, a função _copy(destination, source)_ copia elementos da slice _source_ para a slice _destination_. A
capacidade inicial da _destination_ é suficiente para armazenar três elementos, então apenas os três primeiros elementos
de _source_ serão copiados.