# 15. Estruturas condicionais
Em Go, as estruturas condicionais, como "_if_", "_else if_', e "_else_", proporcionam o controle do fluxo de execução do
programa conforme determinadas condições. Essas construções permitem que você tome decisões lógicas, adaptando o
comportamento do programa de acordo com os diferentes cenários que podem surgir durante a execução.

Uma condição pode ser verdadeira ou falsa.

Go suporta os operadores de comparação usuais da matemática:

- **Menos que**: <
- **Menor ou igual**: <=
- **Maior que**: >
- **Maior ou igual**: >=
- **Igual a**: ==
- **Diferente de**: !=

Além disso, Go oferece suporte aos operadores lógicos usuais:

- **Operador lógico "and"**: &&
- **Operador lógico "or"**: ||
- **Operador lógico "not"**: !

Você pode usar esses operadores ou suas combinações para criar condições para diferentes decisões.

## Declarando if:
A declaração _if_ é usada para executar um bloco de código condicionalmente, dependendo da avaliação de uma expressão
booleana. Veja a sintaxe básica:

```go
if condição {
// Bloco de código a ser executado se a condição for verdadeira
}
```

Aqui está um exemplo básico de como declarar _if_ em Go:

```go
// Variável com tipo inferido recebendo o valor 18
idade := 18

// Verificando se "idade" é maior que 17
if idade > 17 {
    fmt.Println("Você é maior de idade.")
}
```

No exemplo acima, temos dois valores, sendo que, um deles, está armazenado numa variável (idade). Testamos os dois
valores para descobrir se o valor armazenado na variável é maior que 17. Se a condição for verdadeira, um texto é
imprimido.

## Declarando else:
A declaração _else_ em Go é usada em conjunto com a declaração _if_ para especificar um bloco de código a ser executado
quando a condição do _if_ for falsa. Veja a sintaxe:

```go
if condição {
    // Código a ser executado se a condição for verdadeira } else {
} else {
    // Código a ser executado se a condição for falsa
}
```

Aqui está um exemplo simples:

```go
// Variável com tipo inferido recebendo o valor 15
idade := 15

// Verificando se "idade" é maior que 18
if idade > 18 {
    fmt.Println("Você é maior de idade.")
} else {
    fmt.Println("Você é menor de idade.")
}
```

No exemplo acima, se a condição idade > 18 for verdadeira, o bloco de código dentro do _if_ será executado. Caso
contrário, o bloco de código dentro do _else_ será executado.

**Importante**: ao declarar _eles_, certifique-se de estar na linha certa, caso contrário, um erro de sintaxe será gerado. Veja um exemplo:

```go
if idade > 18 {
    fmt.Println("Você é maior de idade.")
} // 0 else deve estar aqui, logo após o fechamento de chaves do if else { // 0 else abaixo da chave do if causará erro
else {
fmt.Println("Você é menor de idade.")
}
```

## Declarando else if:
A declaração _else if_ em Go é utilizada para avaliar múltiplas condições em sequência, permitindo que você lide com
diferentes cenários de maneira estruturada. Dê uma olhada na sintaxe:

```go
if condição1 {
// Código a ser executado se condição1 for verdadeira
} else if condição2 {
// Código a ser executado se condição1 for falsa e condição2 for verdadeira }
else {
    // Código a ser executado se tanto condição1 quanto condição2 forem falsas
}
```

Aqui está um exemplo básico:

```go
nota := 75

if nota >= 90 {
    fmt.Println("Excelente!")
} else if nota >= 70 {
    fmt.Println("Bom trabalho!")
} else {
    fmt.Println("É necessário melhorar.")
}
```

No exemplo acima, três blocos de código são associados a diferentes condições:

Se nota for maior ou igual a 90, o primeiro bloco dentro do if é executado, imprimindo "Excelente!".

Se a primeira condição não for atendida e nota for maior ou igual a 70, o segundo bloco dentro do _else if_ é executado, imprimindo "Bom trabalho!".

Se nenhuma das condições anteriores for verdadeira, o bloco dentro do _else_ é executado, imprimindo "É necessário melhorar.".

Essa estrutura permite que você lide com uma série de condições de forma organizada e fornece flexibilidade para expressar a lógica condicional do seu programa.

## Declarando if aninhado:
É possível utilizar estruturas _if_ aninhadas para lidar com condições mais complexas ou para realizar verificações adicionais em um bloco condicional. Veja a sintaxe:

```go
if condição1 {
    // Código a ser executado se condiçãol for verdadeira
    if condição2 {
        // Código a ser executado se tanto condição1 quanto condição2 forem verdadeiras
    }
}
```

Aqui está um exemplo de como declarar _if_ aninhados:

```go
idade := 25
nome = "Alice"

if idade >= 18 {
    fmt.Println("Você é maior de idade.")

    if nome == "Alice" {
        fmt.Println("Bem-vinda, Alice!")
    } else {
        fmt.Println("Olá, pessoa maior de idade!")
    } else {
        fmt.Println("Você é menor de idade.")
    }
}
```
Neste exemplo, há um _if_ aninhado dentro do bloco de código do primeiro _if_. O segundo _if_ verifica se o nome é
"Alice" dentro do contexto de uma pessoa maior de idade. Dependendo das condições, diferentes mensagens serão impressas.

Ao utilizar _if_ aninhados, é essencial manter uma boa organização no código para facilitar a leitura e compreensão.
Essa técnica é útil quando você precisa verificar várias condições em diferentes níveis de hierarquia.