# 7. Tipos, valores e variáveis
Variáveis em programação são espaços de armazenamento com um nome simbólico (identificador) associado, que contêm dados
ou valores manipulados por um programa. Em outras palavras, uma variável é um contêiner que armazena informações e pode
ser referenciado ou manipulado em um programa de computador.

Em Go, assim como em muitas outras linguagens de programação, há conceitos fundamentais relacionados a tipos, valores e
variáveis. Aqui estão explicações sobre cada um desses conceitos em Go:

## Tipos:
Go é uma linguagem de programação estaticamente tipada, o que significa que as variáveis têm tipos definidos em tempo de
compilação. Os tipos em Go incluem tipos básicos (inteiros, ponto flutuante, booleanos, etc.) e tipos compostos
(structs, slices, maps, arrays, etc.).

Exemplos de tipos básicos:
```go
var idade int // Inteiro
var altura float64 // Ponto flutuante
var ativo bool // Booleano
var nome string // String
```

Exemplos de tipos compostos:
```go
var numeros [5]int // Array de inteiros com tamanho 5
var dados map[string]int // Mapa de string para int 3
var lista [] float64 // Slice de ponto flutuante
```

## Valores:
Os valores são as instâncias específicas de um tipo. Por exemplo, 42 é um valor do tipo _int_, e "Olá" é um valor do
tipo _string_.

Os valores em Go têm zero values, o que significa que, se você declara uma variável sem atribuir um valor, ela receberá
um valor padrão dependendo do tipo. Veja um exemplo:

```go
var numero int // O valor de "numero" é 0 (zero value para int)
var texto string // 0 valor de "texto" é "" (zero value para string)
```

## Variáveis:
Variáveis em Go são espaços de armazenamento com um nome que armazenam valores de um tipo específico.

Você declara variáveis usando a palavra-chave var, seguida pelo nome da variável e seu tipo, e pode inicializá-las com
um valor.

```go
var idade int = 25 // Idade da pessoa (inteiro).
var altura float64 = 175.5 // Altura da pessoa em centímetros (ponto flutuante).
var ativo bool = true // Indica se a pessoa está ativa (booleano).
```

Em Go, também existe a variável inferida, que refere-se à capacidade do compilador de decidir automaticamente o tipo de
uma variável com base no valor que está sendo atribuído a ela. A declaração curta de variáveis “:=” é a principal
maneira de criar variáveis inferidas em Go.

Aqui está um exemplo simples:

```go
nome := "João" // Nome da pessoa
idade := 30 // Idade da pessoa
altura := 175.5 // Altura da pessoa
```

Nesses casos, como mencionado anteriormente, o compilador irá definir automaticamente os tipos, sendo:
- **nome** é inferido como **string**.
- **idade** é inferido como **int**.
- **altura** é inferido como **float64**.

**Importante**: não é possível criar uma variável usando ":" sem atribuir um valor a ela

Essa abordagem torna a declaração de variáveis mais concisa e ajuda a reduzir a redundância no código. No entanto, é
importante observar que a inferência de tipo só é permitida dentro de funções. Fora de funções, você deve usar a forma
tradicional de declaração de variáveis com _var_.

## Regra de Nomeação de Variáveis:
Assim como em outras linguagens, Go tem uma regra para a nomeação de variáveis, veja:
- O nome de uma variável pode começar com o caractere (“__”)
- O nome de uma variável não pode começar com número (ex: 1); - O nome de uma variável não pode conter espaços;
- O nome de uma variável não pode ser nenhuma palavra-chave Go (ex: _var_, _println_ etc.);
- O nome de uma variável só pode conter caracteres alfanuméricos e sublinhados (a-z, A-Z, 0-9 e "_");
- O nome de uma variável é exatamente aquele que você colocou, ou seja, se você utilizar uma letra maiúscula quando
  declara a variável, deve colocar a mesma letra maiúscula quando chamar a variável (ex: nome, Nome e NOME são variáveis
  diferentes);
- Não existe um limite para o comprimento do nome da variável;


Existem técnicas que você pode utilizar para criar as suas variáveis, veja algumas:
```go
nome_da_minha_variavel := 12.5 // Estilo Snake Case
nomeDaMinhaVariavel := "Golang" // Estilo Camel Case
NomeDaMinhaVariavel := 150 // Estilo Pascal Case
```

Cada variável tem um estilo diferente, cada estilo tem o seu nome.