# 8. Constantes
Em Go, constantes são valores fixos que não variam durante a execução do programa. Elas oferecem uma maneira de nomear e
utilizar valores imutáveis que são conhecidos em tempo de compilação. A declaração de constantes é realizada mediante o
uso da palavra-chave _const_, seguida pelo nome da constante e pelo valor que lhe é atribuído. Este mecanismo
proporciona clareza consistência ao código, sendo especialmente útil para representar valores que não devem ser
alterados ao longo da execução do programa, como constantes matemáticas, limites ou códigos predefinidos.

Aqui estão alguns pontos importantes sobre constantes em Go:

## Declaração de Constantes:
Para declarar uma constante, use a palavra-chave _const_ seguida pelo nome da constante e pelo valor.

```go
const pi = 3.1416
const idadeLimite = 18
```

## Tipos em Constantes:
Ao contrário das variáveis, você não precisa explicitamente o tipo da constante, pois o compilador infere o tipo com
base no contexto. Mas também é possível declarar o tipo.
```go
const pi float64 = 3.1416
```

## Valores de Expressões Constantes:
Os valores de expressões constantes devem ser determinados em tempo de compilação. Isso significa que você não pode usar
funções ou resultados de tempo de execução para inicializar uma constante. Neste exemplo, a função _math.Sqrt_ é chamada
para calcular a raiz quadrada de 25. Como esse cálculo só pode ser feito em tempo de execução, não é permitido usar esse
valor para inicializar uma constante.

```go
// Válido
const soma = 10 + 20
// Inválido, math.Sqrt é uma função em tempo de execução
const resultado = math.sqrt(25)
```

## Enumerando Constantes:
Você pode criar uma lista de constantes enumeradas usando a palavra-chave _iota_, que é um identificador que representa
valores inteiros incrementados automaticamente.

```go
const (
// iota é uma constante que inicia automaticamente com ◊ e é incrementada
    Segunda Feira = iota // 0
    TercaFeira          // iota incrementa automaticamente, então TercaFeira é 1
    QuartaFeira         // 2
    QuintaFeira         // 3
    SextaFeira          // 4
    Sabado              // 5
    Domingo             // 6
)
```

## Constantes Não Tipadas:
As constantes em Go são não tipadas, o que significa que podem ser usadas em diferentes contextos sem a necessidade de
conversão explícita.

```go
const x = 42
var y int = x // Atribuição sem conversão explícita
```

## Constantes Exportadas:
Constantes exportadas (iniciadas com letra maiúscula) são visíveis fora do pacote, enquanto constantes não exportadas
(iniciadas com letra minúscula) são visíveis apenas dentro do pacote.

```go
const ValorExportado = 100 // Exportada 2 const
valorNaoExportado = 200 // Não exportada
```