# 9. Outputs
Em Go, a formatação de saída é comumente realizada utilizando o pacote "fmt". Este pacote fornece funções como _Print_,
_Println_ e _Printf_ para exibir informações no console ou em outros destinos de saída. Além disso, o pacote "fmt"
também oferece verbos de formatação, que são especificadores utilizados para formatar valores de acordo com seus tipos.

### fmt.Print() - Impressão Simples:
A função _Print_ é utilizada para imprimir valores no console sem adicionar uma nova linha ao final. Ela aceita uma
lista variável de argumentos e os imprime consecutivamente. Exemplo:

```go
nome = "Alice"
idade := 30

fmt.Print("Nome: ", nome, ", Idade: ", idade)
// Saída | Nome: Alice, Idade: 30
```

## fmt.Println() - Impressão com Nova Linha:
A função _Println_ é semelhante à _Print_, mas adiciona automaticamente uma nova linha ao final da saída. Isso é útil
para separar as linhas de saída. Exemplo:

```go
nome := "Bob"
idade := 25
fmt.Println("Nome:", nome, "Idade:", idade) // Saída | Nome: Bob Idade: 25
```

## fmt.Printf() - Impressão com Formatação:
A função _Printf_ permite formatação de _string_ usando verbos específicos, sendo semelhante à função _Printf_ em C. Ela
aceita uma _string_ de formato e uma lista variável de argumentos que serão formatados e impressos. Exemplo:

```go
nome = "Charlie"
idade := 35

fmt.Printf("Nome: %s, Idade: %d\n", nome, idade) // Saída | Nome: Charlie, Idade: 35
```

Essas funções do pacote "fmt" são fundamentais para exibir informações no console de maneira fácil e eficiente. A
escolha entre _Print_, _Println_, ou _Printf_ depende das necessidades específicas de formatação e da presença ou
ausência de nova linha ao final da saída.