# 12. Arrays
Em Go, um _array_ é um tipo de estrutura de dados que permite armazenar uma coleção fixa de elementos do mesmo tipo, ou
seja, uma variável que armazena valores do mesmo tipo. Ao serem declarados, os arrays têm um tamanho predefinido que não
pode ser alterado após sua criação. Alguns pontos essenciais sobre arrays em Go incluem:

## Declaração de Arrays:
Arrays são declarados especificando o tipo dos elementos e seu tamanho. A sintaxe básica é utilizando "var" é:
```go
var nomeArray = [tamanho]Tipo{valores} // Aqui o comprimento é definido
var nomeArray = [...]Tipo{valores} // Aqui o comprimento é inferido
```
Com o sinal “:=” é assim:

```go
nomeArray = [tamanho] Tipo{valores} // Aqui o comprimento é definido
nomeArray = [...]Tipo{valores} // Aqui o comprimento é inferido
```

**Importante**: A dimensão especifica a quantidade de elementos a serem armazenados no _array_. Em Go, os arrays possuem
uma dimensão fixa. Essa dimensão é definida explicitamente por um número ou inferida pelo compilador (o que significa
que o compilador decide a dimensão do _array_ com base no número de valores fornecidos).

## Acesso a Elementos de um Array:
Você pode acessar um elemento específico do array consultando seu número de índice.

Em Go, os índices do array começam em 0. Isso significa que [0] é o primeiro elemento, [1] é o segundo elemento, etc.

Exemplo:

```go
contando := [5]int{10, 20, 30, 40, 50}

fmt.Println(contando [0]) // Imprime o valor 10
fmt.Println(contando [4]) // Imprime o valor 50
```

## Alterar Elementos de um Array:
Você também pode alterar o valor de um elemento específico da matriz consultando o número do índice.

Exemplo:

```go
contando := [5]int{10, 20, 30, 40, 50}

contando [4] = 10 // Alterando o valor do quarto elemento no array "contando"
fmt.Println(contando) // Imprimindo o valor do array contando após a alteração
```

## Inicialização de Arrays:
Se um array ou qualquer um de seus elementos não for explicitamente inicializado no código, será atribuído a eles o
valor padrão correspondente ao seu tipo. É relevante notar que, para o tipo “int", o valor padrão é 0, enquanto para o
tipo "string", o valor padrão é uma string vazia, representada por """. Essa característica garante consistência e
previsibilidade quando não há uma inicialização explícita, proporcionando valores padrão coerentes com os tipos de dados
envolvidos.

Exemplo:
```go
array1 := [7]int{1,2,3,4,5,6,7} // Completamente inicializado
array2 := [7]int{1,2,3,4} // Parcialmente inicializado
array3 := [7]int{} // Não inicializado:

fmt.Println(array1) // Imprime todos os valores
fmt.Println(array2) // Imprime parte dos valores
fmt.Println(array3) // Imprime o valor padrão (0)
```

## Inicialização de Elementos Específicos em Arrays:
É possível inicializar apenas elementos específicos de um array. Exemplo:

```go
array := [7]int{0:10, 6:70} // Inicializando elementos específicos

fmt.Println(array) // Imprimindo os elementos específicos
```

Explicando o exemplo acima:

O _array_ possui 7 elementos ([7]), ao utilizar “0:10", estou atribuindo o valor "10" ao índice 0 do _array_ (primeiro
elemento). O “6:70" indica que estou atribuindo 70 ao índice 6 (sétimo elemento).

## Comprimento de Arrays:
O tamanho de um array em Go é fixo e determinado durante a declaração. Para obter o tamanho, utiliza-se a função "len".

Exemplo:

```go
array1 = [3]string{"Maçã", "Uva", "Jambo"}
array2 = [...]int{1,2,3,4,5,6,7}

fmt.Println(len(array1)) // Imprime o comprimento do primeiro Array (3)
fmt.Println(len(array2)) // Imprime o comprimento do segundo Array (7)
```

Os arrays em Go são uma ferramenta fundamental quando se precisa de uma coleção fixa de elementos do mesmo tipo,
proporcionando um controle rígido sobre o tamanho da estrutura de dados. Entretanto, para situações mais dinâmicas, as
slices são geralmente mais convenientes e amplamente utilizadas.