# 16. Switch

Em Go, a declaração _switch_ é uma maneira flexível e poderosa de expressar estruturas condicionais em que você compara uma expressão com vários valores possíveis.

A instrução _switch_ em Go é semelhante à de outras linguagens como C, C++, Java, JavaScript e PHP, mas com uma diferença fundamental: em Go, não é necessário usar a instrução break após a execução de uma case. A sintaxe básica é a seguinte:

```go
switch expressao {
case valor1:
// Código a ser executado se a expressão for igual a valor1
case valor2:
// código a ser executado se a expressão for igual a valor2
// ... outros cases
default:
// código a ser executado se nenhum dos casos anteriores for correspondido
```

É assim que funciona:
- A expressão é avaliada uma vez;
O valor da expressão do _switch_ é comparado com os valores de cada case;
- Se houver uma correspondência, o bloco de código associado é executado;
- A palavra-chave _default_ é opcional. Ela especifica algum código a ser executado se não houver correspondência de case.

Aqui está um exemplo para ilustrar como o switch funciona:

```go
diaDaSemana := "quarta-feira"

switch diaDaSemana {
case "segunda-feira":
    fmt.Println("Primeiro dia útil da semana.")
case "quarta-feira":
    fmt.Println("Dia da metade da semana. ")
case "sexta-feira":
    fmt.Println("Chegou o fim de semana!")
default:
    fmt.Println("Outro dia da semana.")
}
```

Neste exemplo, a expressão _diaDaSemana_ é comparada com diferentes valores em cada _case_. O código dentro do bloco
correspondente ao primeiro caso cuja expressão é igual ao valor de _diaDaSemana_ será executado. Se nenhum dos casos
coincidir, o bloco dentro do default (se presente) será executado.

O _switch_ em Go oferece uma alternativa concisa e eficaz às estruturas condicionais _if_ e é especialmente útil quando
você precisa comparar uma variável com vários valores possíveis. Além disso, diferentemente de algumas outras
linguagens, não é necessário usar a instrução break após cada caso, pois o _switch_ em Go automaticamente sai da estrutura
após a execução do bloco correspondente.

**Importante**: todos os valores de case devem ter o mesmo tipo que a expressão _switch_. Caso contrário, o compilador
gerará um erro.


## Switch multi-case:
você pode ter vários valores correspondentes em um único caso do _switch_. Isso é conhecido como "switch multi-case". A
ideia é fornecer uma lista de valores que serão tratados de maneira semelhante quando comparados com a expressão do
_switch_. Veja a sintaxe:

```go
switch expressao {
case a, b:
// bloco de código se a expressão for avaliada como a ou b
case c, d:
// bloco de código se a expressão for avaliada como c ou d
case e:
// bloco de código se a expressão for avaliada como e
// ... outros cases, se necessário
default:
// bloco de código se a expressão não for encontrada em nenhum dos cases
}
```

Aqui está um exemplo de _switch multi-case_:

```go
dia := "sábado"

switch dia {
case "segunda-feira", "terça-feira", "quarta-feira", "quinta-feira", "sexta-feira":
    fmt.Println("Dia útil.")
case "sábado", "domingo":
    fmt.Println("Final de semana.")
default:
    fmt.Println("Esse dia não existe!")
}
```

Neste exemplo, o primeiro _case_ inclui vários dias úteis, e o segundo _case_ inclui dois dias de final de semana. Se a
expressão dia corresponder a qualquer valor listado em um _case_, o bloco de código correspondente será executado.

Isso torna o código mais conciso quando você precisa executar a mesma lógica para vários valores. O uso de múltiplos
valores em um único caso economiza repetição de código e torna a estrutura do _switch_ mais clara.