# 17. Loops
A estrutura de repetição _for_ é bastante flexível e pode ser usada de diferentes maneiras. Vamos explorar as formas
mais comuns do loop _for_ em Go.

## Forma Clássica (sintaxe):
```go
for inicialização; condição; pós-execução {
// código a ser repetido enquanto a condição for verdadeira
}
```

- **inicialização**: É executado antes do primeiro loop. Pode ser uma declaração de variável ou uma expressão.
- **condição**: É avaliada antes de cada iteração. Se for verdadeira, o bloco de código dentro do for é executado; caso
  contrário, o loop é encerrado.
- **pós-execução**: É executado após cada iteração.

Veja um exemplo que imprimirá os números de 0 a 4:

```go
for i = 0; i < 5; i++ {
fmt.Println(i)
}

// Explicando o for:
// for i := 0: A variável i é inicializada com o valor 0 no início do loop
// i < 5: 0 loop continuará enquanto a condição i for menor que 5
// i++: Após cada iteração do loop, o valor de i é incrementado em 1
```

## Forma Simplificada:

```go
for condição {
    // código a ser repetido enquanto a condição for verdadeira
}
```

Veja o mesmo exemplo na forma simplificada:

```go
i := 0

for i < 5 {
    fmt.Println(i)
    i++
}
// i := 0: A variável i é inicializada com o valor ◊ antes do início do loop.
// i < 5: 0 loop continuará enquanto a condição i for menor que 5.
// i++: Após cada iteração do loop, o valor de i é incrementado em 1.
```

## Loop Infinito:

```go
i := 0
for {
    fmt.Println(i)
    i++
    if i : == 6 {
        break
    }
}

// i := 0: A variável i é inicializada com o valor ◊ antes do início do loop
// for {}: Loop infinito, pois não há condição de parada explicita
// fmt.Println(i):Imprime o valor atual de i
// i++: Após cada iteração do loop, o valor de i é incrementado em 1
// if i == 6: Condição de parada se i for igual a 6
// break: A instrução break encerra imediatamente o loop
```

A sintaxe é parecida com a forma simplificada, porém, o que muda são as instruções que serão passadas.

## Declaração continue:
A instrução _continue_ é usada para pular uma ou mais iterações no loop. Em seguida, continua com a próxima iteração no
loop.

Veja um exemplo onde o valor 5 é pulado:

```go
for i:= 0; i <= 10; i++ {
    if i == 5 {
        continue
    }
    fmt.Println(i)
}
```

O `if i == 5` verifica se o valor de `i` é igual a `5`. Se essa condição for verdadeira, a instrução _continue_ é
executada. A instrução _continue_ pula para a próxima iteração do loop, ignorando o restante do código dentro do loop
que vem após a instrução _continue_. Portanto, quando _i_ é igual a _5_, o bloco _fmt.Println(i)_ é ignorado, e o loop
continua com a próxima iteração. Como resultado, quando você executa esse código, o número 5 não será impresso na saída
do programa, e os outros números de 0 a 10 serão impressos.

## Declaração break:
A instrução break é usada para interromper/encerrar a execução do loop. Veja um exemplo onde o loop é interrompido:

```go
for i := 0; i <= 10; i++ {
    if i == 5 {
        break
    }
fmt.Println(i)
}
```

O _if_ _i_ == 5 verifica se o valor de _i_ é igual a _i_. Se essa condição for verdadeira, a instrução _break_ é
executada. A instrução _break_ encerra imediatamente o loop em que está contida, ignorando o restante do código dentro
do loop.

Portanto, quando i atinge o valor 5, a condição _if_ _i_ == 5 se torna verdadeira, e O _break_ é executado, encerrando o
loop imediatamente. Isso significa que o bloco _fmt.Println(i)_ não será executado para _i_ igual a 5 e nenhum número
maior que 5 será impresso.

Ao executar esse código, você verá a saída incluindo os números de 0 a 4, mas não o 5, porque o loop é encerrado antes
de chegar a esse ponto.

**Importante**: continue e break geralmente são usados com condições.

## Loops Aninhados:
Os loops aninhados em Go são uma construção onde um ou mais loops estão contidos dentro de outro loop. Isso é útil
quando você precisa iterar sobre elementos em múltiplas dimensões, como em matrizes bidimensionais ou em situações que
exigem iterações encadeadas.

Aqui está um exemplo simples de loops aninhados em Go, que imprime um padrão de asteriscos em forma de retângulo:

```go
// Definindo as dimensões do retângulo
largura := 5
altura := 3

// Loop externo para controlar as linhas do retângulo
for i := 0; i < altura; i++ {
// Loop interno para controlar os asteriscos em cada linha
    for j = 0; j < largura; j++ {
        fmt.Print("* ")
    }
    fmt.Println() // Adiciona uma quebra de linha após cada linha
}
```

Este exemplo utiliza dois loops aninhados: o loop externo controla as linhas do retângulo, e o loop interno controla os
asteriscos em cada linha.

Os loops aninhados são frequentemente usados para lidar com matrizes bidimensionais, padrões complexos ou qualquer
situação em que seja necessário iterar sobre múltiplos conjuntos de dados encadeados.

## Palavra-chave range:
A palavra-chave _range_ em Go é usada dentro de loops for para iterar sobre elementos em uma variedade de tipos de
dados, como _slices_, _arrays_, _strings_, _maps_ e _canais_. Ela simplifica o processo de iteração, fornecendo valores
do iterável e, opcionalmente, seus índices.

Assim é a sintaxe básica:
```go
for indice, valor := array | slice | map {
// Código a ser executado para cada iteração
}
```

Veja um exemplo simples utilizando _range_ em uma _slice_:

```go
// Criando um slice de números
numeros := []int{1, 2, 3, 4, 5}

// Usando range para iterar sobre o slice
for indice, valor := range numeros {
    fmt.Printf("Índice: %d, Valor: %d\n", indice, valor)
}
```

Neste exemplo, o _range_ é utilizado para percorrer o _slice_ numeros. A cada iteração do _loop_, indice recebe o índice
atual e valor recebe o valor correspondente no _slice_. O código dentro do _loop_ imprime o Índice e o valor.

O range é flexível e pode ser adaptado para diferentes tipos de dados. Além disso, se você não precisar do índice, pode
omiti-lo. Por exemplo:

```go
// Criando um slice de números
numeros := []int{1, 2, 3, 4, 5}

for valor := range numeros {
    fmt.Println(valor)
}
```

Neste caso, o "_" é usado para ignorar o índice, focando apenas nos valores. O uso do range proporciona uma maneira
concisa de iterar sobre elementos de uma coleção em Go.