# 18. Functions
Em Go, funções são blocos de código que realizam uma tarefa específica. Elas são fundamentais para organizar e
modularizar o código em programas Go. Aqui estão alguns aspectos importantes sobre funções em Go:

## Sintaxe Básica:

```go
func nomeDaFunção() {
// Código a ser executado
}
```

Para criar (geralmente chamada de declaração) uma função, faça o seguinte:
- Use a palavra-chave _func_;
- Especifique um nome para a função, seguido de parêntesis “()”;
- Adicione o código que define o que a função deve fazer, entre chaves “{}”.

## Chamando funções:
Funções não são executadas imediatamente. Elas são "salvas para uso posterior" e serão executadas quando forem chamadas.

No exemplo abaixo, uma função chamada "_saudacao()_". A chave de abertura ({) indica o início do código da função, e a
chave de fechamento (}) indica o fim da função. A função produz a saída "Olá, Mundo!". Para chamar a função, basta
escrever o seu nome seguido por dois parênteses "()" dentro da função main:

```go
// Função simples que imprime uma mensagem
func saudacao() {
    fmt.Println("Olá, Mundo!")
}

func main() {
    // Chamando a função saudacao
    saudacao()
}
```

Também é possível chamar múltiplicas funções, caso deseje:

```go
// Função simples que impre uma mensagem
func saudacao() {
    fmt.Println("Olá, Mundo!")
}

func main() {
    saudacao() // Chamando a função saudacao (primeira vez)
    saudacao() // Chamando a função saudacao (segunda vez)
    saudacao() // Chamando a função saudacao (terceira vez)
}
```

## Regras de Nomeação para Funções:
- Um nome de função deve começar com uma letra.
- Um nome de função pode conter apenas caracteres alfanuméricos e sublinhados (A-z, 0-9 e __ );
- Nomes de funções diferenciam maiúsculas de minúsculas;
- Um nome de função não pode conter espaços;
- Se o nome da função consistir em várias palavras, podem ser utilizadas técnicas introduzidas para a nomeação de
  variáveis com várias palavras.

**Dica**: Dê à função um nome que reflita o que ela faz.

## Parâmetros e Argumentos:
As informações podem ser passadas para funções como parâmetro. Os parâmetros atuam como variáveis dentro da função. Os
parâmetros e seus tipos são especificados após o nome da função, entre parênteses. Você pode adicionar quantos
parâmetros quiser, basta separá-los com vírgula. Veja a sintaxe:

```go
func nomeDaFuncao (parâmetro1 tipo, parâmetro2 tipp, parâmetro3 tipo) {
    // Código a ser executado
}
```

No exemplo a seguir, existe a função _saudacao()_ com o parâmetro (_nome_) do tipo string. Quando a função _saudacao()_
é chamada, também passamos um nome (ex: Alice), e o nome é usado dentro da função, que gera vários nomes diferentes com
a mesma mensagem ao lado:

```go
// Função que recebe um parâmetro e os imprime 2 func saudacao(nome string) {
func saudacao (nome string) {
    fmt.Println("Olá,", nome, "como você está?")
}

func main() {
    // Chamando a função com dois argumentos
    saudacao("Kage")
    saudacao("Gwenhwyfar")
}
```

**Importante**: quando um parâmetro é passado para a função, ele chamado de argumento. No exemplo acima, _nome_ é um
parâmetro, enquanto _Kage_ e _Gwenhwyfar_ são argumentos.

## Múltiplos Parâmetros:
Em Go, você pode definir funções com múltiplos parâmetros para receber diferentes valores durante a chamada da função.
Aqui está um exemplo de uma função com múltiplos parâmetros:

```go
// Função que recebe dois parâmetros e os imprime
func saudacao (nome string, idade int) {
    fmt.Println("Olá,", nome+"!", "Vi que você tem", idade, "anos!")
}

func main() {
    // Chamando a função com dois argumentos
    saudacao ("Kage", 15)
    saudacao ("Gwenhwyfar", 1000)
}
```

**func saudacao(nome string, idade int)**: Aqui, está sendo declarada uma função chamada saudacao. Ela recebe dois
parâmetros: nome (do tipo string) e idade (do tipo int). A função imprime uma mensagem de saudação junto com o nome e a
idade.

**saudacao("Kage", 15)**: A primeira chamada da função saudacao fornece os argumentos "Kage" e 15 para os parâmetros
nome e idade, respectivamente. A mensagem de saudação será impressa usando esses valores.

**saudacao("Gwenhwyfar", 1000)**: A segunda chamada da função saudacao fornece os argumentos "Gwenhwyfar" e 1000 para os
parâmetros nome e idade, respectivamente. Novamente, a mensagem será impressa usando esses valores.

**Importante**: ao trabalhar com vários parâmetros, a chamada de função deve ter o mesmo número de argumentos que os
parâmetros, e os argumentos devem ser passados na mesma ordem.

## Retorno de Valores:
Se quiser que a função retorne um valor, você precisa definir o tipo de dados do valor de retorno (como int, string,
etc) e também usar a palavra-chave return dentro da função. Veja a sintaxe:

```go
func NomeDaFuncao(parâmetrol tipo, parâmetro2 tipo) tipoDeRetorno {
    // Código a ser executado
    return valorDeRetorno
}
```

Veja um exemplo de função com retorno:

```go
// Função que retorna a soma de dois inteiros
func soma (a, b int) int {
    return a + b
}

func main() {
    // Imprimindo o resultado
    fmt.Println("Resultado da soma:", soma (3, 4))
}
```

Neste exemplo, a função _soma_ recebe dois parâmetros (_a_ e _b_) e retorna a soma desses dois valores como um inteiro.
A palavra- chave _return_ é usada para indicar que a função está retornando o valor resultante da expressão a + b.

Na função _main_, a função soma é chamada dentro da função _fmt.Println_ com dois argumentos (3 e 4), cujo a soma é
impressa na tela.

## Retorno de Valores Nomeados:
Em Go, você também pode nomear os valores de retorno de uma função. Isso é útil quando uma função retorna múltiplos
valores e você deseja tornar o código mais legível. Aqui está um exemplo de valores de retorno nomeados:

```go
func minhaFuncao(a, b int) (resultado int) {
    resultado = a b
    return
}

func main() {
    fmt.Println(minhaFuncao(3, 4))
}
```

Neste exemplo, o valor de retorno foi nomeado como _resultado_ (do tipo int) e o valor é retornado com um retorno
simples (significa que a instrução _return_ foi usada sem especificar o nome da variável).

O exemplo acima também pode ser escrito com a variável ao lado do return (ex: _return resultado_).

## Retorno de Valores armazenados numa Variável:
O retorno de valores em Go pode ser armazenado diretamente em variáveis nomeadas na declaração da função. Aqui está um
exemplo:

```go
func minhaFuncao(a, b int) (resultado int) {
    resultado = a + b
    return
}

func main() {
// Chamando a função e armazenando o valor de retorno em uma variável nomeada
somaTotal := minhaFuncao(1, 4)

// Imprimindo o resultado
fmt.Println(somaTotal)
```

A função _minhaFuncao_ recebe dois parâmetros (a e b) e retorna a soma desses dois números. O valor de retorno é nomeado
como resultado.

Na função _main_, a função _minhaFuncao_ é chamada com os argumentos (1 e 2), e o resultado é armazenado na variável
nomeada _somaTotal_. Em seguida, o valor é impresso na tela.

## Múltiplos Valores de Retorno:
É possível retornar múltiplos valores em uma única função. Isso é útil em situações em que você precisa fornecer mais de
um resultado. Aqui está um exemplo simples:

```go
// Função que retorna a soma e o produto de dois inteiros
func calcularSomaEProduto(a, b int) (soma, produto int) {
    soma = a + b
    produto = a * b
    return
}

func main() {
    // Chamando a função e armazenando os valores de retorno em variáveis nomeadas
    resultadoSoma, resultadoProduto := calcularSomaEProduto(3, 4)

    // Imprimindo os resultados
    fmt.Println("Resultado da Soma:", resultadoSoma)
    fmt.Println("Resultado do Produto:", resultadoProduto)
}
```

O que acontece no exemplo acima:
- A função _calcularSomaEProduto_ recebe dois parâmetros (_a_ e _b_) e retorna dois valores: a soma e o produto desses dois números.
- Na função _main_, ao chamar a função, os valores de retorno são armazenados diretamente nas variáveis nomeadas
  _resultadoSoma_ e _resultadoProduto_.
- Os valores armazenados são então impressos na tela.

Se, por algum motivo, não quisermos utilizar alguns dos valores retornados de uma função, podemos adicionar um
sublinhado ( _ ) para indicar que desejamos omitir esses valores. Essa prática é útil quando estamos cientes dos valores
de retorno, mas não temos a intenção de utilizá-los na lógica subsequente do programa.

Quando você usa o sublinhado ( _ ), está indicando ao compilador que você não tem interesse em armazenar ou utilizar
esse valor de retorno específico. Veja um exemplo:

```go
// Função que retorna a soma e o produto de dois inteiros
func calcularSomaEProduto(a, b int) (soma, produto int) {
    soma = a + b
    produto = a * b
    return
}

func main() {
    // Chamando a função e utilizando a omissão de valor para ignorar o resultado do produto
    resultadoSoma, _ := calcularSomaEProduto(3, 4)
    // Imprimindo apenas o resultado da soma
    fmt.Println("Resultado da Soma:", resultadoSoma)
}
```

Neste exemplo, o valor de retorno do produto é ignorado usando (_) no lado esquerdo da atribuição. Isso é útil quando você está ciente do valor de retorno, mas não tem intenção de usá-lo na lógica subsequente do programa.

## Funções Recursivas:
Em Go, é possível criar funções recursivas, ou seja, funções que chamam a si mesmas. Aqui está um exemplo simples de uma função recursiva que calcula o fatorial de um número:

```go
// Função recursiva para imprimir números de 1 a 5
func contagem(x int) {
    // Caso base: quando x atinge 6, a recursão para
    if x == 6 {
        return
    }

    // Imprimindo o valor de x
    fmt.Println(x)

    // Chamada recursiva: incrementa x e continua a recursão
    contagem(x + 1)
}

func main() {
    // Chamando a função para iniciar a contagem de 1 a 5
    contagem(1)
}
```

No exemplo a seguir, _contagem()_ é uma função que se chama recursivamente (ou seja, chama a si mesma). Utilizamos a variável _x_ como os dados, os quais incrementam em 1 (_x_ + 1) a cada chamada recursiva. A recursão é encerrada quando a variável x é igual a 6 (x == 6).

A recursão é um conceito comum em matemática e programação. Isso oferece a vantagem de poder percorrer dados para atingir um resultado.

O desenvolvedor deve ter cuidado ao lidar com funções recursivas, pois é relativamente fácil cair na armadilha de escrever uma função que nunca termina ou que consome quantidades excessivas de memória ou poder de processamento. No entanto, quando escrita corretamente, a recursão pode ser uma abordagem muito eficiente e matematicamente elegante para programar.

Um exemplo de uma função recursiva que calcula o fatorial:

```go
// Função recursiva para calcular o fatorial de um número
func fatorial(n int) int {
    // Caso base: fatorial de 0 é 1
    if n == 0 {
        return 1
    }

    // Chamada recursiva: fatorial(n) = n * fatorial(n-1)
    return n * fatorial(n-1)
}

func main() {
    // Chamando a função para calcular o fatorial de 5
    resultado := fatorial(5)

    // Imprimindo o resultado
    fmt.Println("O fatorial de 5 é:", resultado)
}
```

A função fatorial é definida para calcular o fatorial de um número n. A condição _if n == 0_ é o caso base, que retorna 1 quando n é igual
a zero.

A chamada recursiva _return n* fatorial(n-1)_ ocorre para valores diferentes de zero, calculando o fatorial de forma recursiva.