# 19. Structs
Em Go, uma _struct_ (estrutura) é um tipo de dado composto que agrupa diferentes tipos de dados sob um único nome. Ela é frequentemente utilizada para modelar conceitos mais complexos, representando uma coleção de campos nomeados, onde cada campo pode ter um tipo de dado diferente. As _structs_ em Go são uma forma de organizar e agrupar dados relacionados.

Enquanto _arrays_ são usados para armazenar vários valores do mesmo tipo de dados em uma única variável, _structs_ são usadas para armazenar vários valores de diferentes tipos de dados em uma única variável. Cada campo dentro de uma _struct_ pode ter um tipo de dado diferente, e os campos são acessados por meio de seus nomes.

A sintaxe básica de uma _struct_ em Go é a seguinte:

```go
type NomeDaStruct struct {
    Campol Tipol
    Campo2 Tipo2
    // ... Outros campos e tipos (depende da necessidade)
    CampoN TipoN
}
```

_NomeDaStruct_: É o nome da _struct_.
_Campo1_, _Campo2_, ..., _CampoN_: São os nomes dos campos na _struct_.
_Tipo1_, _Tipo2_, ..., _TipoN_: São os tipos de dados dos respectivos campos.

Aqui está um exemplo básico de uma _struct_ em Go:

```go
// Definindo uma struct chamada Pessoa
type Pessoa struct {
    Nome string
    Idade int
    Altura float64
}

func main() {
    // Criando uma instância da struct Pessoa
        pessoa1 := Pessoa{
            Nome: "Gwenhwyfar",
            Idade: 1000,
            Altura: 1.65,
        }
    // Acessando os campos da struct
    fmt.Println("Nome:", pessoal. Nome)
    fmt.Println("Idade:", pessoal. Idade)
    fmt.Println("Altura:", pessoal. Altura)
}
```

Neste exemplo:
_Pessoa_ é uma _struct_ que possui três campos: _Nome (string)_, _Idade (int)_, e _Altura (float64)_.

Uma instância da _struct_ é criada com valores específicos para cada campo.

Os campos da _struct_ são acessados usando a notação de ponto (pessoa1.Nome, pessoal.Idade, pessoa1.Altura).

## Passando Struct como Argumento de Função:
Em Go, você pode passar uma struct como argumento para uma função da mesma maneira que faria com qualquer outro tipo de
dado. Aqui está um exemplo simples:

```go
// Definindo uma struct chamada Pessoa
type Pessoa struct {
    Nome string
    Idade int
    Altura float64
}

// Função que recebe uma struct como argumento ]
func imprimirPessoa(p Pessoa) {
    fmt.Println("Nome:", p. Nome)
    fmt.Println("Idade:", p.Idade)
    fmt.Println("Altura:", p. Altura)
}

func main() {
// Criando uma instância da struct Pessoa
    pessoa1 := Pessoa{
        Nome: "Gwenhwyfar",
        Idade: 1000,
        Altura: 1.65,
    }

    // Chamando a função e passando a struct como argumento
    imprimirPessoa(pessoa1)
}
```

Neste exemplo, a função _imprimirPessoa_ recebe uma _struct_ do tipo _Pessoa_ como argumento e imprime os valores dos
campos dessa _struct_. Ao chamar a função, você passa uma instância da _struct_ como argumento, neste caso, _pessoa1_.