# 2. Configurando ambiente
Para começarmos a programar em Go, precisamos inicialmente configurar o nosso ambiente de desenvolvimento. Veja os
passos de como configurar o seu ambiente de acordo com o seu sistema operacional.

## Windows 10 ou superior:
Vá até a página [https://go.dev/dl](https://go.dev/dl) para baixar a versão binnária mais recente do instalador.
Certifique-se de selecionar a versão compatível com seu sistema operacional, no caso do Windows (.msi)

Faça a instalação, instale na pasta recomendada e finalize.

Para testar a instalação, se ela foi instalada de maneira correta, vá em **CMD** e digite o comando **go version**,
para verificar se a instalação foi concluída com sucesso. Uma mensagem de retorno será exibida, algo como
`go version go1.22.3 windows/amd64`.

## Linux

### Debian/Ubuntu:
`sudo apt-get update && apt-get upgrade -y && install golang`

### Arch/Manjaro:
`sudo pacman -Syyu && pacman -S go`

### Fedora:
`sudo dnf checkupdate && sudo dnf upgrade -y && sudo dnf install golang`

### OpenSUSE:
`sudo zyper update && sudo zyper upgrade -y && sudo zyper install go`

Os comandos citados acima sincronizam e atualizam os repositórios de cada distribuição e instala o Go. Porém, é
importante lembrar que **nem sempre o repositório da sua distribuição estará com a versão mais atual do Go**

Após estar instalado, execute `go version` em seu terminal, se estiver tudo tranquilo, instale a extensão do GO
na sua IDE, se tiver algum problema, revise os passos anteriores.

Após instalar o GO na sua IDE, abra o _Command Palette_ (Ctrl+Shift+P) e procure por **Go: Install/Update Tools**.

Selecione todas as ferramentas e clique em OK. Um terminnal será aberto e começará a atualização das ferramentas,
aguarde até que conclua todas as atualizações. Quando concluir, o terminal mostrará algo como
`All tools successfully installed. You are ready to Go. :)`