# 20. Maps
Um _map_ em Go é uma estrutura de dados que facilita a associação de valores a chaves, proporcionando uma implementação
eficiente de tabelas de hash ou dicionários comuns em outras linguagens de programação. Essa estrutura consiste em uma
coleção dinâmica de pares chave-valor, onde cada chave é única dentro do _map_ e está vinculada a um valor específico.

Os maps em Go são dinâmicos, permitindo a adição, remoção e atualização de pares chave-valor durante a execução do
programa. Além disso, os tipos de dados das chaves e dos valores podem variar, proporcionando flexibilidade na
manipulação de diferentes tipos de informações.

O acesso aos valores associados a uma chave é efetuado de forma rápida e direta, proporcionando um acesso eficiente aos
dados armazenados. Além disso, é possível verificar a existência de uma chave no _map_ utilizando a atribuição múltipla,
como em valor, _chaveExiste := meuMapa["chave"]_.

Em resumo, os maps são uma ferramenta poderosa em Go, oferecendo uma maneira flexível e eficiente de organizar e
manipular dados associados, sendo particularmente úteis em situações onde é necessário indexar e recuperar valores com
base em chaves únicas.

Veja a sintaxe básica para criar um map, tanto com _var_ quanto com 0 ":=":


```go
// Utilizando a palavra-chave 'var' para declarar e inicializar um map
var a = map[TipoDaChave] TipoDoValor{chavel: value1, chave2: valor2,...}
// Utilizando a declaração curta ':=' para declarar e inicializar um map
b := map[TipoDaChave]TipoDoValor{chavel:valor1, chave2:valor2,...}
```

Este exemplo mostra como criar mapas em Go:
```go
func main() {
    var a = map[string]string{"marca": "Fiat", "modelo": "Uno", "ano": "2007"}
    b := map[string]int{"Bahia": 1, "São Paulo": 2, "Amapá": 3, "Santa Catarina": 4}

    fmt.Printf("a\t%v\n", a)
    fmt.Printf("b\t%v\n", b)
}
```

No _map a_, as chaves são strings representando informações sobre um carro (marca, modelo e ano), e os valores
associados a essas chaves são também strings.

No _map b_, as chaves são strings representando estados brasileiros, e os valores associados a essas chaves são inteiros
representando algum tipo de identificador.

As linhas _fmt.Printf_ são utilizadas para imprimir os maps formatados. _%v_ é um indicador de formato que exibe os
valores de uma forma padrão. No contexto do código, isso imprimirá os maps _a_ e _b_ na saída padrão. O uso de tabs (\t)
na _string_ de formato ajuda a alinhar a saída para melhor legibilidade.

**Importante**: A ordem dos elementos do mapa definidos no código é diferente da forma como são armazenados. Os dados
são armazenados de forma que haja uma recuperação eficiente dos dados do mapa.

## Criando Mapas usando a Função make():
É possível criar mapas com a função _make()_. Veja a sintaxe:

```go
var a = make (map [TipoDaChave] TipoDoValor)
b := make(map[TipoDaChave] TipoDoValor)
```

Agora, veja um exemplo de um mapa usando a função _make()_:

```go
func main() {
    // Criando um map vazio de strings para strings
    make (map[string]string) // 0 mapa está vazio agora

    // Adicionando valores ao map 'a'
    a["marca"] = "Fiat"
    a["modelo"] = "Uno"
    a["ano"] = "2007"
    // Agora, 'a' não está mais vazio

    // Criando um map vazio de strings para inteiros
    b := make(map[string]int)
    b["Bahia"] = 1
    b["São Paulo"] = 2
    b["Amapá"] = 3
    b["Santa Catarina"] = 4

    // Imprimindo os maps formatados
    fmt.Printf("a\t%v\n", a)
    fmt.Printf("b\t%v\n", b)
}
```

## Criando um Mapa Vazio:
Existem duas maneiras de criar um mapa vazio. Uma é usando a função _make()_ e a outra é usando a seguinte sintaxe:

```go
var a map [KeyType] ValueType
```

**Importante**: A função _make()_ é a maneira correta de criar um mapa vazio. Se você criar um mapa vazio de uma maneira
diferente e escrever nele, isso causará pânico no tempo de execução.

Este exemplo mostra a diferença entre declarar um mapa vazio usando com a função _make()_ e sem ela:

```go
var a = make(map[string]string)
var b map[string] string

fmt.Println(a == nil) // Retorna false (falso)
fmt.Println(b == nil) // Retorna true (verdadeiro)
```

A palavra-chave _nil_ em Go é utilizada para representar a ausência de valor ou a falta de inicialização de um ponteiro,
_slice_, _map_, _channel_, ou _interface_. Neste caso, _nil_ está relacionada à verificação de inicialização dos mapas.
Entenda:

_var a = make(map[string]string)_: o mapa (a) foi criado usando a função _make_. Mesmo que o mapa esteja vazio, ele é
inicializado internamente, apontando para uma estrutura de dados adequada. Portanto, a não é _nil_.

_var b map[string]string_: Neste caso, uma variável (_b_) do tipo mapa está sendo declarada, mas não está inicializando.
Isso significa que _b_ é _nil_ por padrão, pois não foi atribuído nenhum valor.

**Tipos de chave permitidos:**
A chave do mapa pode ser de qualquer tipo de dados para o qual o operador de igualdade (==) esteja definido. Esses incluem:
- **Booleanos**;
- **Números**;
- **Strings**;
- **Arrays**;
- **Ponteiros**;
- **Structs**;
- **Interfaces** (desde que o tipo dinâmico suporte igualdade).

Os tipos de chave inválidos são:
- **Slices**;
- **Maps**;
- **Functions**.

Esses tipos são inválidos porque o operador de igualdade (==) não está definido para eles.

**Importante**: os valores dos mapas podem ser de qualquer tipo.

## Acessar Elementos do Mapa:
Para acessar elementos de um mapa em Go, você utiliza a chave correspondente ao elemento desejado dentro de colchetes “[ ]”. Veja um exemplo:

```go
func main() {
    var a = make(map[string] string)
    a["marca"] = "Fiat"
    a["modelo"] = "Uno"
    a["ano"] = "2007"

    fmt.Printf(a["marca"]) // Será exibido apenas o nome da marca
}
```

## Atualizar e Adicionar Elementos a um Mapa:
É possível atualizar e adicionar elementos num mapa, veja:

```go
func main() {
    var a = make(map[string] string)
    a["marca"] = "Fiat"
    a["modelo"] = "Uno"
    a["ano"] = "2007"

    fmt.Println(a) // Aqui, o valor de "ano" será mostrado

    a["ano"] = "2013" // Atualizando um elemento
    a["cor"] = "cinza" // Adicionando um elemento

    fmt.Println(a) // Aqui, o valor novo de "ano" será mostrado, e você pode ver a nova cor que foi adicionada
}
```

## Remover Elementos de um Mapa:
A remoção de elementos de um mapa é feita usando a função _delete()_. Veja como é a sintaxe:
```go
delete (nomeDoMapa, chave)
```

Exemplo:

```go
func main() {
    var a = make(map[string] string)
    a["marca"] = "Fiat"
    a["modelo"] = "Uno"
    a["ano"] = "2007"

    fmt.Println(a) // Aqui, o valor antigo de "ano" será mostrado

    delete(a, "modelo") // Removendo um elemento

    fmt.Println(a) // Aqui, o valor novo do "ano" e da "marca" será mostrado
}
```

## Verificando Elementos Específicos em um Mapa:
Você pode verificar se uma determinada chave existe em um mapa usando:
```go
val, val, ok :=NomeDoMapa [ chave]
```

Se você deseja apenas verificar a existência de uma determinada chave, pode usar o identificador em branco (_) no lugar
de val. Veja o exemplo:

```go
func main() {
    var a = map[string]string{"marca": "Fiat", "modelo": "Uno", "ano": "2007", "dia":""}

    vall, ok1 := a["marca"] // Verificando a chave existente e seu valor
    val2, ok2 := a["cor"] // Verificando chave inexistente e seu valor
    val3, ok3 := a["dia"] // Verificando a chave existente e seu valor
    _, ok4 := a["modelo"] // Verificando apenas a chave existente e não o seu valor

    fmt.Println(vall, ok1)
    fmt.Println(val2, ok2)
    fmt.Println(val3, ok3)
    fmt.Println(ok4)
}
```

Neste exemplo, verificamos a existência de diferentes chaves no mapa.

A chave "cor" não existe no mapa. Portanto, o valor é uma _string_ vazia (“”).

A variável _ok2_ é usada para descobrir se a chave existe ou não. Porque teríamos obtido o mesmo valor se o valor da
chave "_color_" estivesse vazio. Este é o caso de _val3_.