# 3. Estrutura básica do programa

A estrutura básico de um programa Go é relativamente simples. Veja um exemplo:

```go
// O pacote principal de um programa Go deve ser "main"
package main

// Importação de pacotes necessários.
import "fmt"

// Função principal. A execução do programa começa aqui.
func main() {
    // Corpo da função main.
    fmt.Println("Hello, World!")
}
```

Agora, vamos entender um pouco sobre o que está acontecendo na estrutura acima:

## Pacote (package):
Cada arquivo Go pertence a um pacote, e o pacote principal de um programa executável deve ser chamado de
_main_. Isso inndica que é um programa executável.

## Importação (import):
Após a declaração do pacote, você pode importar outros pacotes necessários para o seu programa. No exemplo,
estamos importante o pacote _"fmt"_ para formatação de saída.

## Função Principal (func main()):
Todo programa Go executável deve ter uma função chamada _main_. Esta é a função que será executada quando o programa for
iniciado. O código dentro desta função será a entrada principal do seu programa.

## Corpo da Função Principal:
O corpo da função _main_ contém o código que será executado quando o programa for iniciado. No exemplo, estamos usando a
função _fmt.Println_ para imprimir "Hello, Go!" no console.

Esta é uma estrutura básica, e programas Go podem evoluir para incluir várias funções, pacotes, e estruturas de controle
de fluxo. No entanto, todos os programas Go devem ter uma função main no pacote principal para começar a execução.

Agora que você já entende a estrutura básica de um programa, faremos o nosso primeiro programa em Go.