# 4. Módulos
Em Go, quando iniciamos um novo projeto, sempre começaremos com o comando _go mod init_. Ele é usado em Go para
inicializar um novo módulo (ou converter um projeto existente em um módulo).

A introdução de módulos no Go é uma maneira de gerenciar dependências e versionamento de maneira mais eficiente.

Aqui estão algumas razões pelas quais você deve usar o _go mod init_:

## Gerenciamento de Dependências:
Ao iniciar um módulo com go mod init, você está criando um ambiente onde o Go pode gerenciar suas dependências de forma
estruturada. O arquivo go.mod resultante conterá informações sobre os módulos usados pelo seu projeto, incluindo suas
versões.

## Controle de Versão:
O go.mod inclui informações sobre as versões específicas das dependências utilizadas no projeto. Isso garante que, ао
compartilhar o código ou ao reproduzi-lo em outro ambiente, as mesmas versões das dependências serão usadas, promovendo
consistência.

## Facilita a Colaboração:
O uso de módulos torna mais fácil para outros desenvolvedores colaborarem no seu projeto. Eles podem clonar o
repositório e, ao executar _go get_, o Go baixará automaticamente as dependências corretas.

## Compatibilidade com Versionamento Semântico:
O Go incentiva o uso de versionamento semântico (SemVer) para módulos. Isso significa que você pode especificar regras
claras sobre como suas dependências podem ser atualizadas, evitando surpresas em atualizações automáticas.

## Simplifica o Controle de Versão com Git:
Quando você inicializa um módulo, o _go mod init_ também cria automaticamente uma entrada no arquivo .gitignore para
ignorar o diretório vendor/ (onde as dependências são armazenadas). Isso ajuda a manter o controle de versão do seu
projeto mais limpo.

## Facilita a Migração para o Go Modules:
Para projetos mais antigos, a introdução de módulos pode ser uma tarefa incremental. Usar _go mod init_ é um primeiro
passo essencial para migrar um projeto existente para o sistema de módulos.

## Iniciando o módulo:
Para iniciar um módulo no seu projeto, certifique-se de estar com o editor de códigos aberto, se você for acostumado com
CLI, deixe ele na pasta de seu projeto. No seu editor de códigos, abra a pasta onde iniciaremos o módulo. Após isso, na
parte superior esquerda clique em Terminal, depois em _New Terminal_ para abrir o terminal. Abrindo o terminal, verifique
se está na pasta correta.

No desenvolvimento real, o caminho do módulo será o local do repositório onde o seu código-fonnto será mantido, por
exemplo: `go mod init github.com/meumodulo`

Como o objetivo não é passar um projeto real, utilizaremos apenas um exemplo.

Inicie o módulo utilizando o seguinte comandno: `go mod init hello/example`

Um novo arquivo chamado _go.mod_ será criado na sua pasta.