# 6. Comentários
Comentários em código servem para fornecer informações adicionais que não são executadas pelo compilador ou
interpretador da linguagem, mas são úteis para OS desenvolvedores que leem ou mantêm o código. Aqui estão algumas razões
pelas quais os comentários são importantes:

## Explicação do Código:
Comentários ajudam a explicar o propósito, a lógica e a funcionalidade do código. Isso torna mais fácil para outros
desenvolvedores entenderem o que o código está fazendo.

## Documentação do Código:
Comentários podem servir como uma forma de documentação embutida, fornecendo informações sobre como usar funções,
classes ou módulos específicos.

## Anotações para Desenvolvedores Futuros:
Comentários podem ser úteis para fornecer insights sobre decisões design, possíveis melhorias ou considerações para
desenvolvedores futuros que podem precisar modificar ou estender o código. Lembre-se de que a prática de adicionar
comentários deve ser equilibrada. Códigos autoexplicativos e bem organizados geralmente precisam de menos comentários.
Comentários em excesso ou comentários que não estão sincronizados com o código real podem se tornar obsoletos e
prejudicar a manutenção.

Em Go, os comentários são semelhantes a outras linguagens de programação e podem ser usados para fornecer informações
adicionais no código fonte. Aqui estão alguns detalhes sobre os comentários em Go:

## Comentários de Linha Única:
Comentários de linha única são iniciados com //. Tudo na linha após // é considerado um comentário.

```go
// Isto é um comentário de linha única em Go.
```

## Comentários de Múltiplas Linhas:
Os comentários de múltiplas linhas começam com /* e terminam com */.

```go
/* Este é um comentário de múltiplas linhas em Go.
É util para comentar muitas coisas
de uma só vez!
*/
```

Também é possível comentar ao lado do seu código, para isso, utilize // ao lado do código que deseja escrever algo e
estará fazendo um comentário.