## Orgânico x Impressora 3D
Deschamps usa a referência da Lei de Newton, sobre ação e reação e claro, quando vamos desenvolver algo grande e trabalhoso, isso pode levar tempo e o tempo pode fazer a gente mudar de ideia sobre aquilo ou até mesmo desistir de continuar o projeto, seja pela complexidade ou até mesmo pela força de vontade que desaparece. As duas ideias, que é o caso do Orgânico e Impressora 3D, é o jeito de lhe dar com essas situações de uma forma diferente, claro que uma não supre a outra e cada uma tem uma maneira de lhe dar de acordo com cada projeto.

**O Modelo Orgânico**: É composto pela forma de, tentar, executar, errar, tentar, estudar, aplicar, errar e executar até chegar ao ponto final daquela tarefa ou até mesmo daquele projeto. Esse modelo constitui em ganhar experiência, formentar dúvidas, criar um laço com o projeto que você tanto deseja, imagina que você queira criar o iFood, Uber ou até mesmo o Mercado Livre do zero, isso vai te dar uma grande experiência e desafios que você jamais teria de forma natural, que é o caso do modelo de impressora.

Em outras palavras, o processo envolve tentativa e erro, experiência prática e aprendizado contínuo. É como um ciclo de experimentação, onde cada erro é uma oportunidade de aprendizado e aprimoramento. Esse modelo é mais desafiador, mas oferece uma riqueza de experiência e conhecimento que pode ser aplicada a futuros projetos.

**O Modelo Impressora 3D**: Já esse caso, é diferente, imagina que você já criou blogs e blogs, fez, refez e está tudo certo, você conhece de cabo a rabo e quando um cliente pedir, você poderia simplesmente pegar esse template e reexecutar ele e está tudo bem, o motivo por trás disso é você simplificar o seu trabalho ao invés de ter todo o trabalho que já teve quando era a primeira vez.

Em outras palavras também, nesse modelo, o foco está na simplificação do trabalho, utilizando templates ou soluções pré-existentes para agilizar o processo. Embora seja mais rápido e conveniente, pode resultar em falta de compreensão profunda e experiência prática.

A diferença entre os dois é que um, é um desafio para você, enquanto o outro, é só pegar algo semipronto e voilà. Com o modelo orgânico, você sabe como funciona, você entende, sabe o que é necessário em cada situação e como abordar as diferentes formas de erros e tratativas que aquele projeto vai ter ou já teve, já que você enfrentou isso antes. Enquanto o outro, qualquer tipo de problema, ficará dificil de se manusear ou entender como de fato funciona. 

Ainda não entendeu o modelo impressora? Imagine que eu te entrego o iFood funcionando, é só mudar as cores e mudar o logo, mas e se um dia der problema? E se você precisar adicionar uma nova funcionalidade? Eis a questão, você não tem essa experiência e isso vai acabar te prejudicando ou simplesmente vai fazer você desistir de todo o projeto, porque o caminho que você pulou - o orgânico - era o responsável por te dar essas respostas e tentar voltar para o orgânico poderá ser um caminho muito longo, seria basicamente dar cem passos para trás, para dar os dois passos que você precisa restantes pra ir para frente. _O Modelo Orgânico valoriza a experiência e o aprendizado contínuo, enquanto o Modelo Impressora 3D prioriza a eficiência e a rapidez na execução._

## Interprete as coisas como um curso
Imagine que você gastou horas, dinheiro em fazer um projeto para um cliente - esse cenário já aconteceu comigo - você passou noites em claro, estudou coisas que jamais teria estudado se não fosse esse projeto em específico e se dedicou, mas por algum motivo, o cliente simplesmente desistiu e não quer mais o projeto. Como você interpretaria essa ação? Para muitos, foi tempo e dinheiro jogados fora? Certo? Pode até ser, mas tente ver por uma perspectiva diferente, tente imaginar e interpretar as coisas como um curso. Você não gastou tempo e dinheiro atoa, você simplesmente participou de um curso, aonde a lógica que você incrementou e estudou, foram os responsáveis por te dar essa didática. Então você não gastou, vamos supor, quinhentos reais em um projeto e perdeu esse dinheiro, o que de fato aconteceu, foi que você pegou quinhentos reais e investiu em um curso aprofundado sobre a área em questão, e agora, por mais que você saiba apenas a ponta daquela área em especifica, você tem a capacidade de desenvolver várias outras aplicações em cima desse aprendizado ou você pode simplesmente, criar uma impressora 3D para esse tipo de projeto. É incrível, não é?

### Lixo x Tesouro
Tá, mas aonde entra a questão do Lixo e Tesouro nessa questão? Existem muitas pessoas que vão chegar para você e dizer que o tempo que você gastou com aquele projeto ou ter interesse em um determinado assunto foi por água a baixo, mas não é bem assim. Para você, foi um tempo precioso, mas foi recompensado de outra maneira, certo? Vamos pensar assim, é claro. Enquanto para a outra pessoa, foi um lixo, uma total perda de tempo pra você. E é assim que funciona as coisas. Muitos assuntos, ideias de projetos e até mesmo abordagens, podem ser consideradas um lixo PARA AQUELA PESSOA e não para você, da mesma maneira que o assunto que ela tanto gosta pode ser um lixo para você e valioso para ela e está tudo bem. A ideia que Deschamps passa é para evitarmos tentar viver no mundo das outras pessoas e tentar viver o nosso da nossa maneira, seja para pegar coisas lixos e transformar em tesouro ou até mesmo pegar o tesouro e transformar em lixo, mas independente das duas, ambas, serão experiência, lembre-se disso.
